Mini Documentação projeto Parlamentum:

1. Tecnologias Utilizadas:

Laravel 8: Framework PHP para desenvolvimento web. Responsável pela estrutura do projeto, rotas, controllers, models, banco de dados e templates Blade.
Bootstrap 5: Framework CSS para estilização e responsividade da interface.
PostgreSQL: Sistema de gerenciamento de banco de dados relacional.
FullCalendar.io: Biblioteca JavaScript para criação de calendários interativos.
Blade: Engine de templates do Laravel, permitindo a combinação de HTML com código PHP.
UUIDs: Utilização de UUIDs (Universally Unique Identifiers) para identificação única dos registros, como em cod_gabinete e possivelmente em cod_agenda.


2. Objetivo do Projeto:

O projeto visa gerenciar informações relacionadas ao âmbito parlamentar, incluindo gabinetes e seus usuários, bem como agora, a gestão de agendas, audiências e eventos. (Resgatando informações das nossas conversas anteriores sobre gabinetes e usuários).


3. Inclusão do Módulo Agenda/Audiências/Eventos:

Este novo módulo tem como objetivo permitir o agendamento, visualização e gestão de audiências e eventos relacionados às atividades parlamentares. Ele permitirá:

Criação de eventos: Os usuários poderão criar novos eventos na agenda, definindo título, descrição, data e hora de início e fim, cor de identificação, recorrência (se aplicável) e links externos (URLs).
Visualização do calendário: O FullCalendar exibirá os eventos em um formato de calendário, permitindo a visualização por dia, semana ou mês.
Edição de eventos: Os usuários poderão editar os detalhes de eventos existentes.
Exclusão de eventos: Os usuários poderão excluir eventos da agenda.
Associação com parlamentares: Os eventos serão associados a parlamentares específicos, permitindo o filtro e a visualização da agenda por parlamentar.
Recorrência de eventos: Suporte para eventos que se repetem em intervalos regulares (diariamente, semanalmente, mensalmente, etc.).
Cores para identificação: Uso de cores para categorizar ou destacar diferentes tipos de eventos.


4. Checklist:

4.1.    Construir o arquivo de migration da tab_agenda:
        cod_agenda (UUID)
        dsc_titulo (string)
        dsc_descricao (text)
        dat_inicio (timestamp)
        dat_fim (timestamp)
        nom_cor (string)
        ind_recorrente (boolean)
        dsc_url (string)
        cod_parlamentar (FK integer)
        timestamps()
        softDeletes()


4.2.    Instrução artisan para criar o arquivo de migration: php artisan make:migration create_tab_agenda_table
4.3.    Instrução artisan para executar a migration: php artisan migrate --path=database/migrations/nome_do_arquivo_da_migration.php
4.4.    Construção do Model TabAgenda:
        Definir a chave primária como UUID.
        Definir os casts para os tipos de dados (especialmente dat_inicio e dat_fim para datetime).
        Definir os relacionamentos (relationship) necessários.


5.  Construção do Controller AgendaController:

    Métodos: index, create, store, edit, update, destroy.
    Lógica para lidar com as operações CRUD.
    Lógica para formatar os dados para o FullCalendar (formato JSON).


6.  Sugestão de route:

Route::resource('agendas', AgendaController::class);


7.  Construção da blade index (resources/views/agendas/index.blade.php):

Inclusão das CDNs do FullCalendar e suas dependências.
Estrutura HTML para o calendário.
Código JavaScript para inicializar o FullCalendar e carregar os eventos via AJAX.
Formulários modais para inserção, edição e exclusão de eventos.
Tratamento de Recorrência (ind_recorrente): Implementar a lógica para eventos recorrentes no FullCalendar.
Tratamento de Cores (nom_cor): Implementar a lógica para exibir eventos com cores diferentes no calendário.
Validação de Formulários: Usar Form Requests para validar os dados dos formulários.
Tratamento de Erros e Mensagens: Exibir mensagens de erro e sucesso para o usuário.

Essa é uma mini documentação relativo a um projeto Laravel. Poderia me auxiliar na construção desse novo módulo de Agenda?